témata

ruda (co, proč, kdy, co umí) - 1.5min

compiler (co, proč, jak) - 2min
runtime (co, proč) - 1.5min

tokenizace - 1min
preprocessor - 0.5min
AST - 2.5min
čištění - 0.5min
optimalizace bytecode (benchmarks) - 1.5min

syntax (hello world) - 1min
ostatní (gc, sandboxing, dokumentace, highlights, extensions) - 2.5min
vylepšení (multithreading, wasm, milion věcí) - 0.5min



==RUDA==
Ruda je kompilovaný a zároveň interpretovaný, memory safe jazyk s cílem zjednodušit prototypování v ranné fázi vývoje. 
Míří tak do stejné skupiny jako Python, nebo Java Script, od kterých se ale odlišuje zejména větší kontrolou nad pamětí (kde je nutno) a statickými typy. 
Kromě toho nechybí ani možnost volání nativních knihoven a modul pro kreslení do okna vestavéný přímo do standardní knohovny. 
Může tak zjednodušit vývoj jednoduchých her, či simulací. Tyto vlastnosti jsem vybral na základě osobní potřeby pro podobný jazyk.


==COMPILER==
Zdaleka nejsložitější částí projektu byl kompilátor. Jeho úkol je převést zdrojový kód do bytecode, který je následně interpretován.
Musí proto perfektně chápat syntaxi jazyka, ale také provádět různé optimalizace, které zjednoduší práci interpretu.